*Α
*Απ
*Από
*Απόδ
*Απόδο
*Απόδοσ
*Απόδοση
*Απόδοση δ
*Απόδοση δι
*Απόδοση δια
*Απόδοση διαλ
*Απόδοση διαλό
*Απόδοση διαλόγ
*Απόδοση διαλόγω
*Απόδοση διαλόγων
*Απόδοση διαλόγων G. V*
Συνεδριάζει το Δικαστήριο
του Κουίνσμπορο.
Τζόνας Μαλντονάντο,
Λούκας Ράιαν,
Α. Ντι. Βάλμπερν,
κατηγορήστε για κατοχή
ναρκωτικών σε βαθμό κακουργήματος.
Τι έχετε να πείτε;
Λόγω ελαφρυντικών
στοιχείων...
αθώοι, κ. Πρόεδρε.
Οι κατηγορούμενοι δεν έχουν
βεβαρυμένο ποινικό μητρώο.
Σητούμε αποφυλάκιση
με εγγύηση.
Η αποφυλάκιση με
εγγύηση, απορρίπτεται.
Υπό το φως νέων στοιχείων
από τον Βοηθό Εισαγγελέα Βέκιο...
...οι τρεις κατηγορούμενοι
τελούν υπό την κηδεμονία του.
Κλητήρα.
Έλα, φίλε. Βλέπεις ότι προσπαθώ
να κάνω μια ομιλία εδώ.
Κάποιοι από εσάς γνωρίζετε
τους καλύτερούς μου φίλους κι εμένα...
...από τότε που
πηγαίναμε σχολείο.
Μπορείτε να κρατήσετε
τα χαχανητά σας, εντάξει;
Ξέρω πράγματα
και για σένα.
Ξέρετε, μπορεί να μου
πήρε λίγο παραπάνω...
...μέχρι ν' αποφασίσω να μπω,
αλλά χάρη σε κάποια βοήθεια...
Απλώς θέλω να πω στο μπαμπά μου,
ότι αν θα μπορούσα να γίνω...
...ο μισός μπάτσος
απ' ό,τι ήταν εκείνος.
Λοιπόν, ελπίζω να γίνω ο μισός
μπάτσος, απ' ό,τι ήταν ο μπαμπάς μου.
Θέλω να σας ευχαριστήσω
όλους που ήρθατε έξω...
...και με υποστηρίξατε.
και τους φίλους μου, που έκαναν
το μεγάλο διάβημα μαζί μου...
...και φυσικά,
άλλους δοκίμους.
Ναι, άλλους δόκιμους.
Ξέρετε, ας ξεκινήσουμε
το γλέντι.
- Να περάσουμε καλά.
- Ναι! Ας γλεντήσουμε!
- Γεια σου.
- Γεια. Τι γίνεται;
Συγχαρητήρια, Τζόνας.
Είμαι πολύ περήφανη για σένα.
Αλλά έχουν περάσει
πολλά χρόνια.
Γιατί με κάλεσες;
Είσαι ακόμα ερωτευμένος
με μένα, Τζόνας;
Ακόμα προσπαθώ να
τσαντίσω τον αδελφό σου.
Πλάκα κάνω.
Είμαι ακόμα καψούρης.
- Εντάξει.
- Πειράζει;
Ήλπιζα ότι θα μπορούσαμε
να τακτοποιήσουμε...
...κάποιες εκκρεμότητες απόψε.
Τι σύμπτωση.
Σκεφτόμουν το ίδιο.
Εντάξει, πάμε.
4 σφηνάκια τεκίλα.
- Θυμήσου τι έγινε την τελευταία φορά.
- Σωστά.
Πείτε μου, αν χρειαστείτε
κάτι άλλο.
- Εντάξει.
- Εντάξει, μακάρι να είμαστε...
...τα μάτια ο ένας του άλλου,
τα αυτιά και οι γροθιές.
- Στα αγόρια μου.
- Μακάρι να συνεχίσουμε...
στο πλευρό του νόμου ...
- Για μια φορά.
- Στηον απώτερο σκοπό.
Στην υγειά μας.
Ρίξε μου ένα.
Ποιος κάλεσε τη Λίντια;
Ποια είναι η γκόμενα;
Η γκόμενα είναι ο τρόπος
που μπήκαμε στην ακαδημία.
Θέλω να πω,
μας βοήθησε.
Ο πατέρας σου, που ήταν
μπάτσος,  δεν αρκούσε;
Θυμάσαι, τότε που ήμασταν
μικρά αγρίμια;
Θυμάμαι τον αδελφό μου,
που δε χάρηκε πολύ...
...μ' ένα κακοποιό που ήθελε
να γίνει γκόμενός μου στα 16.
Θυμάμαι να διακινώ κρακ
για τον αδερφό σου.
- Θυμάμαι τον αδελφό σου να πηδάει...
- Ο σύζυγος της κας Βέκιο...
...είναι ο βοηθός
του εισαγγελέα.
Πηγαίναμε σχολείο με
τον γιο τους, τον Κένι.
Τέλος πάντων, μετά που ο αδελφός
σου ξάπλωσε κάτω τον Μάλο...
...μας κάρφωσε
στους μπάτσους.
Είναι παράξενο που φοράμε
αυτή τη στολή τώρα.
Θα πεις σ' αυτό τον ηλίθιο,
ότι είμαστε μπάτσοι τώρα;
- Αξιωματικοί επιβολής του νόμου.
- Τι;
Ναι. Ο ’ντζι...
...μας κάρφωσε
στην αστυνομία...
...ξέρεις, ενώ μεταφέραμε
το προϊόν του.
Η κα Βι, έβαλε τον άντρα της
να κινήσει μερικά νήματα...
...να μας βγάλει από τη φυλακή,
και να μπούμε στην ακαδημία.
- Γιατί το έκανε αυτό για σας, παιδιά;
- Πουλί για δολάρια.
- Τι είναι το πουλί για δολάρια;
- Είσαι τρελός;
- Απλώς...
- Ήταν φρικιό.
Πλήρωνε αυτούς τους δύο να
τη γαμάνε μια φορά την εβδομάδα.
Ποτέ δεν κατάφερα να πηδήξω
τη γυναίκα του βοηθου εισαγγελέα,
οπότε την κάλεσα. Μάλλον είναι
η σειρά μου, έτσι δεν είναι;
- Είσαι ηλίθιος. Το ξέρεις αυτό.
- Μπορεί.
- Ναι, κάτι δεν πάει καλά.
- Συγχαρητήρια σε όλους σας.
Θεέ μου, εξακολουθείς να
έχεις τέλειο κώλο, κα. Βι.
- Ευχαριστώ που ήρθες, κα. Βι.
- Δεν με κάλεσες εσύ.
- Μπορώ να σου πω δυο λόγια;
- Θέλω κι εγώ να σου μιλήσω.
Εγώ σ' έφερα εδώ.
Το λιγότερο που έχεις να κάνεις,
είναι να κάτσεις και να μου μιλήσεις.
Θα μπορούσα να
σου μιλήσω εγώ.
Ξέρω κάποια πράγματα
που πρέπει να μάθεις.
Ξέρουμε ότι δεν γινόταν να
είμαστε εδώ, χωρίς εσένα.
Ξέρουμε τι έκανες εσύ
και ο άντρας σου για μας.
- Πώς είναι;
- Νεκρός.
Λυπάμαι που το ακούω.
Τώρα που έχω
την προσοχή σας...
Γιατί δεν κάθεσαι;
Μόλις έπεσε θλίψη...
...σ' αυτό το χώρο.
Τηλεφώνησέ μου.
Θα αναδιπλωθείς;
Όχ. Εσύ;
Ψεύτη. Κι εγώ.
- Σ' ένα δευτερόλεπτο.
- Ο γαμημένος λέει τα πάντα.
Συγχαρητήρια,
απ' το κύριο πίσω.
- Ποιος είναι αυτός;
- Δεν ξέρω.
Πάω να μάθω.
Κάθισε.
Συγχαρητήρια, Τζόνας.
- Σας ευχαριστώ.
- Όχι, δεν με ξέρεις.
- Αλλά εσείς με ξέρετε.
- Με λένε Αστυνόμο Τζο Σαρκόνε.
Είμαι επικεφαλής
του Εγκληματολογικού.
Ο μπαμπάς σου κι εγώ
ήμασταν συνεργάτες.
Τώρα, όταν τελειώσεις
από εδώ...
...θέλω να έρθεις σ' αυτό
το μέρος, μόνος σου.
Θεέ μου, είσαι
φτυσός εκείνος.
Σάρκι...;
Θα σου αφήσω
ένα φως αναμμένο
Σ' αρέσει αυτό
που βλέπεις;
Για εφτά χρόνια, εγώ κι ο γέρος σου
ήμασταν κώλος και βρακί.
Σου υπόσχομαι
ότι αυτό δεν είναι...
...κάποιο δόλωμα για
να σε παγιδέψω.
Είναι η κληρονομιά σου.
Καλώς ήρθες σπίτι.
Ενημερώστε με,
αν θέλετε κάτι άλλο.
Ευχαριστώ.
Ξέρεις, δεν είμαι ο τύπος που
κάνει μεγάλες ερωτήσεις...
...χωρίς να γνωρίζει ήδη την
απάντηση. Να το θυμάσαι αυτό.
Εκτός απ' τη τιμή προς
τη μνήμη του πατέρα σου...
- Γιατί έγινες αστυνομικός;
- Δεν ξέρω.
Για να έχω κάποιο
σεβασμό στη γειτονιά...
...ίσως κάποιο
είδος ανταμοιβής.
Με μια ματιά,
γνωρίζω ήδη...
...ότι δείχνεις σεβασμό
στους δρόμους.
- Σωστά;
- Ναι, λίγο.
Θα σε ρωτήσω κάτι άλλο.
Πόσο αξίζει η ζωή σου;
Αν έπρεπε να βάλεις μια τιμή,
πόσο θα την κοστολογούσες;
Δεν ξέρω. Ποτέ δεν
το σκέφτηκα αυτό.
- Θα έλεγες 46 χιλιάρικα;
- Δεν ξέρω.
Τόσο πιστεύει η Νέα
Υόρκη ότι αξίζει...
...απ' τη στιγμή που είσαι εκεί έξω
και διακινδυνεύεις κάθε μέρα.
Προσωπικά, πιστεύω ότι
η ζωή μου αξίζει παραπάνω.
Ένα χτυπηματάκι στην πλάτη,
και 10 χιλιάρικα επιπλέον το χρόνο...
...για μια επιτυχία δεν αξίζει τη ζωή
μου, ούτε τις ζωές των αντρών μου.
Έτσι κι αλλιώς, πρέπει να
να γίνει η δουλειά, το ξέρεις;
Αυτό που κάνουμε εδώ ...
Ας το πούμε απλώς,
σύστημα μπόνους.
Η διαφθορά σε αυτή την πόλη,
πόσω μάλλον σε όλη τη χώρα,
είναι πολύ πέρα απ' όσο
μπορούμε να φανταστούμε.
Αν κατάσχεις ένα μεγάλο
χρηματικό ποσό...
...πίστεψέ με, όλοι παίρνουν το μερίδιό
τους, καθώς το χρήμα αλλάζει χέρια.
Απλώς παίρνουμε το μερτικό μας,
ως αμοιβή για τα εύρετρα. Αυτό είν' όλο.
Το μοιράζω στους άντρες μου,
όλοι είναι ευχαριστημένοι.
Κοίτα, αν θες να
είσαι μόνος σου...
...στους δρόμους,
είναι δική σου δουλειά.
Αλλά να ξέρεις,
ότι έχουμε βάθος...
και είμαστε αόρατοι...
...σε όλη τη διαδρομή μέχρι
το γραφείο του δημάρχου.
Υπάρχει το γονίδιο
του Μαλντονάντο.
- Πεινάς;
- Μπορώ να τρώω πάντα.
Η κουζίνα δεν κλείνει ποτέ,
και όλοι τρώνε στο τραπέζι μου.
Παιδιά, τι έγινε;
Εμπιστεύεσαι
τους πάντες, εδώ μέσα;
Η πόρτα που
μόλις πέρασες...
...είναι μονόδρομος.
Μόλις μπεις,
η μόνη διέξοδος...
...είναι υπό τους ήχους
όπλων και γκάιντας.
Μην πιέζεις
ποτέ το χέρι μου.
Αυτός είναι ο προϊστάμενός σου,
υπαστυνόμος Ντένις Λουρού.
Ποτέ μην αμφισβητείς τον Λουρού.
Γίνε σαν κι αυτόν.
Είναι το δεξί μου χέρι, από τότε
που μας άφησε ο πατέρας σου.
Θα βάλω τους δικούς σου
στην ίδια περιφέρεια.
Όσο για σένα,
ούτε στολή, ούτε περιπολίες.
Δουλεύεις για μένα
από τώρα, αν δεχτείς.
Ο πατέρας σου πάντα έλεγε:
"Όλοι πρέπει να κρύβουν...
...λίγα λεφτά,
για μια βροχερή μέρα."
Στον πατέρα σου.
Απόψε γιορτάζουμε.
Διάλεξε ένα κορίτσι.
Διασκέδασε λιγάκι.
- Σ' ευχαριστώ, γλύκα.
- Ναι.
Τι μπορώ να
σου φέρω;
Τι κάνεις;
Είμαι ο νέος.
Γεια σου, νέε. Είμαι σίγουρη
ότι είσαι ωραίος τύπος,
- Αλλά δε γαμάω μπάτσους.
- Μόλις ήρθα.
Κυκλοφόρησες ήδη
φήμες για μένα;
- Τι, δεν είσαι μπάτσος;
- Όχι, δεν είμαι ωραίος τύπος.
Τζόνας Μαλντονάντο.
Όλοι με φωνάζουν Μάλο.
"Μάλο", χαριτωμένο.
Είσαι σαν κακός
Πορτορικάνος.
Λοιπόν, η μαμά μου είναι μαύρη.
Ο μπαμπάς μου Πορτορικάνος.
- Ούτε με Πορτορικάνους πάω.
- Γαμώτο.
Από πού είσαι;
Πώς σε λένε;
Δεν σε περιμένει καμιά καλή
κοπέλα, κάπου; Έλα τώρα.
Δεν θέλω καλή κοπέλα.
- Εσένα θέλω.
- Είσαι ένας γόης.
- Πουέρτο Ρίκο.
- Σ' αρέσει το φυστικοβούτυρο;
- Ναι, μ' αρέσει το φυστικοβούτυρο.
- Κι εμένα.
Κοίτα, μοιάζουμε πολύ.
Θες ένα γαμήσι;
- Απίστευτο.
- Ξέρω ένα μέρος.
Ναι, πού; Για φυστικοβούτυρο
ή για γαμήσι;
- Και τα δύο.
- Ναι, πάω στοίχημα.
Δεν ξέρω γιατί
το παίζεις σκληρή.
Εσείς οι καριόληδες
παίζετε υπερβολικά.
- Να με συλλάβεις, αστυνόμε.
- Γύρνα πίσω και μπες στην τσέπη σου.
Καλημέρα.
Καφέ; Είναι ζεστός.
Φίλε, φαίνεσαι μαλακός.
Τι;
Το Σήμα δεν είναι αυτό
που μας προστατεύει, εδώ.
Είναι να έχεις τ' αρχίδια
να το χρησιμοποιήσεις.
Φαίνεσαι σαν να
σου λείπει ένα.
Πάμε να φύγουμε από δω,
να δούμε αν μπορούμε να βρούμε
το χαμένο αρχίδι, εντάξει;
Τι; Τι τρέχει;
’σε με να σε
ρωτήσω κάτι.
Νομίζεις ότι κανένας απ'
αυτούς τους αδερφούς εδώ έξω...
...έχει την ίδια αίσθηση με σένα
ώστε να βελτιωθούν;
Θέλω να πω, οι περισσότεροι
φαίνονται ανήλικοι παραβάτες.
Τι λες; Σωστά;
Θέλω να πω...
δεν ξέρω, κύριε.
Ξέρετε; Μπορεί.
Θέλω να πω, δεν ξέρω.
Ναι, όχι. Ξέρετε;
Όχι, όχι, όχι.
Μην το κάνεις αυτό.
- Να κάνω τι;
- Να πνίγεσαι.
"Δεν ξέρω. Δεν ξέρω."
Όχι. Ξέρεις, αναπνέεις τον ίδιο
αέρα με μένα, σωστά;
- Ναι, σωστά.
- Είσαι μαύρος σαν κι εμένα, σωστά;
Ναι, κύριε.
Μάθε να μιλάς με το
μυαλό σου, νέο αίμα.
Μην σκουντουφλάς.
Το μόνο που ζητάω
είναι να κρατάς...
...τα μάτια σου και τ' αυτιά σου
ανοιχτά, εντάξει;
Να είσαι προσεκτικός.
Μπορεί να μάθεις κάτι.
Αλλά να μάθεις να
μιλάς με το μυαλό σου.
Έλα, μωρό μου. ’σ' το.
Γαμώτο.
Είδες αυτό τον κώλο;
Ποιος δεν θα το χτυπούσε
αυτό; Ποιος;
Ναι, σε νιώθω.
Πρέπει να 'χεις διπλή σακούλα
από σεβασμό στη σύζυγο, σωστά;
Με όλο το σεβασμό, αλλά
θα 'χυνες στο παντελόνι σου...
- αν σ' άφηνε να πάρεις μια γεύση.
- Τι;
-Αγγλικά του περιπολικού, σε παρακαλώ.
- Όχι ότι θα 'κανες τίποτα...
...με τον άντρα της να της βάζει
χειροπέδες αυτή τη στιγμή.
Τι, εννοείς το γορίλα;
Κοίτα αυτό.
Τι συμβαίνει;
- Έχεις πρόβλημα;
- Έλα, μωρό μου.
Σωστά, συνέχισε
το δρόμο σου.
Δεν αξίζει τον κόπο.
Απολαύστε
τη μέρα σας.
Μαλακίες.
'Ετσι, ελέγχεις
ένα βρωμο-αράπη.
Έτσι είναι;
Ναι, έτσι είναι.
Έχεις πρόβλημα,
στραβάδι;
- Θέλεις λίγο;
- Όχι, δεν θέλω.
- Είσαι σίγουρος;
- Ναι, είμαι σίγουρος.
- Είναι...
- Κοίτα εδώ.
Δεν έχουν αγωγή
απ' το σπίτι τους.
Ελάτε, κύριε. Τα παιδιά
κάνουν ό, τι θέλουν.
Όταν ήμουν παιδί...
...το να κάνεις ό, τι θέλεις ήταν
προνόμιο για τους μεγάλους.
Πρέπει να θυμάσαι
ότι η δύναμή μας...
ή η πτώση μας,
είναι σ' αυτούς τους νέους.
Θα γίνουν σαν κι αυτούς
που μιμούνται...
...και ξέρεις τι δείχνουν.
Οπότε πρέπει να προσέχουμε
τι δείχνουμε,
...να σταματήσουμε να δίνουμε
στους γκρίζους, λόγο να μας μισούν.
Κουνηθείτε.
Φύγετε.
- Τι;
- Όχι, είπα κουνηθείτε.
Συγνώμη, κύριε,
στους γκρίζους;
Ναι, στους γκρίζους.
Όπως και το γκρίζο δέρμα,
γκρίζομάλληδες Καυκάσιοι...
...που βλέπεις να χαμογελούν
στα τηλεοπτικά τοκ-σόου,
...λέγονται ένα σωρό
παρανοϊκές μαλακίες, όπως...
...γιατί οι νέγροι αποκαλούν
ο ένας τον άλλο, λέξη από "Ν".
Το έχεις ακούσει αυτό;
Λένε ότι είναι επειδή βασικά
δεν γουστάρουμε τον εαυτό μας...
...ούτε ο ένας τον άλλο.
Αλλά δεν πειράζει...
που δεν έχουμε την ευθύνη
των πράξεών μας...
...επειδή, δήθεν, δεν
ξέρουμε τίποτα καλύτερο.
- Ναι, γκρίζοι.
- Προσωπικά...
...δεν είχα ποτέ πρόβλημα
με τη λέξη "νέγρος," κύριε.
Ξέρετε, για την
καταγωγή μου...
Οπότε είσαι νέγρος.
Ήξερα ότι μύριζε κάτι.
Έλα, δικέ μου.
Είμαι στο αυτοκίνητο μ' ένα
νέγρο με στολή.
- Νέγρος με στολή.
Παίζεις μπάλα,
κ. Νέγρο;
Ναι, παίζω λίγο.
Ξέρεις, το ποδόσφαιρο
ήταν το άθλημά μου.
- Ήμουν πολύ καλός στο γυμνάσιο.
- Ναι; Ωραία.
Θέλω να κατέβεις
σε μια παιδική χαρά...
...όπου προπονώ κάποια
παιδιά στην ομάδα PAL.
Θα σου αρέσει, το ξέρεις;
Θα 'χεις την ευκαιρία να γνωρίσεις
μερικούς περήφανους νεαρούς μαύρους,
όχι σαν αυτούς
που ξέρεις.
Τι συμβαίνει, Λουρού;
Έχω καινούργιο πράμα.
Πάντα χρειάζεται
μια κάλυψη.
Μερικές φορές χρειάζεται...
...μια κάλυψη,
για την κάλυψή σου.
Εμπρός, πάρε κάτι
για πάρτη σου, εντάξει;
Δεν μπορείς να χρησιμοποιείς
τη λέξη από "Ν".
Γιατί όχι;
Γιατί δεν έχεις άδεια.
Εσύ τι κάνεις;
Εγώ έχω άδεια.
’σε να μαντέψω, έχεις
φιλαράκια Αφρο-Αμερικανούς.
Κάποιους αδερφούς;
Κοίτα, μου ανέθεσαν
να σε εκπαιδεύσω...
...ώστε να μην χρειαστεί
να μάθεις το δύσκολο τρόπο.
Έχω 15 χρόνια στο περιπολικό.
Εσύ έχεις πέντε ώρες.
Προσπαθώ να σου δώσω
το κέρδος της εμπειρίας μου.
Μπορείς να ριχτείς,
κάτω από ένα λεωφορείο...
για να σώσεις έναν από αυτούς
τους Αφρο-Αμερικανούς...
...Πορτορικανούς, Ινδούς, Ασιάτες,
Μουσουλμάνους, οτιδήποτε.
Εγώ, θα μείνω στο
αμάξι και θα ζήσω,
θα φάω με τη γυναίκα μου και το
παιδί μου, θα γαμήσω τη γκόμενά μου...
...και θα φτάσω
στη σύνταξή μου.
Θα μπορούσα να μη νοιάζομαι
γι' αυτές τις μαϊμούδες.
- Γαμώτο.
- Και μάθε ότι...
...αυτά τα ζώα θα σε φάνε ζωντανό
αν τους δώσεις την ευκαιρία.
Θα έχουμε πρόβλημα,
στραβάδι;
Όταν είμαστε σ' αυτό
το περιπολικό...
καλά θα κάνεις
να προσέχεις την πλάτη μου...
...και να κάνεις ακριβώς
ό,τι σου λέω. Κατάλαβες;
Τα πράγματα τρελαίνονται
πολύ γρήγορα, εδώ έξω.
Έτσι, όταν έρθει η ώρα...
...καλά θα κάνεις να
προσγειωθείς, όπως σου λέω.
Περίμενε στο
αυτοκίνητο, εντάξει;
Τι στο διάολο νομίζεις ότι κάνεις,
πουλάς ναρκωτικά σε παιδιά;
- Έλα τώρα, φίλε!
- Γαμημένε καριόλη!
Ξέχασες τους κανόνες, ε;
Πες το.
Πες τον κανόνα.
Όχι καραμέλα στα παιδιά.
Θα 'πρεπε να συλλάβω
τον κώλο σου.
Τι κάνεις;
Έλα!
Τι στο διάολο νομίζεις
ότι κάνεις;
- Πουλούσε ναρκωτικά σε παιδιά.
- Δεν δίνω δεκάρα...
...αν πωλούσε κρακ
στη γιαγιά σου!
Αν σου πω να περιμένεις
στο αυτοκίνητο, τότε...
...θα περιμένεις
στο αυτοκίνητο. Εντάξει;
Εντάξει.
Είσαι στο δρόμο
τώρα, Μάλο.
Ποτέ δεν άφησα
τους δρόμους.
Είναι μια πολύ
εύκολη πρώτη μέρα.
Μη σου γίνει
συνήθεια.
Τζόνας, ξέρεις ότι σ' αγαπώ,
έτσι δεν είναι;
Ναι, μπαμπά.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Είσαι καλό παιδί.
Μ' αρέσει να τριγυρνάω
μαζί σου, μπαμπά.
Πάω στοίχημα
ότι σ' αρέσει.
Τζόνας.
Το φαντάστηκα ότι
θα ήσουν εδώ σήμερα.
- Το θυμήθηκες, λοιπόν.
- Πώς θα μπορούσα να το ξεχάσω;
Δεν τηλεφώνησες.
Μπορούμε
να μιλήσουμε;
- Για ποιο πράγμα;
- Δεν με σκέφτεσαι;
Όλη την ώρα.
Το ξέρεις.
Δεν πρόκειται να
σε περιμένω για πάντα.
Δουλεύεις ακόμα στο
εστιατόριο του πατέρα σου;
Ναι.
Αν ερχόσουν πιο
συχνά, θα το ήξερες.
Με χρειάζεται.
Δεν εμπιστεύεται κανέναν άλλο.
- Τι κάνει ο αδερφός σου;
- Ο ’ντζι, ο επίδοξος γκάνγκστερ;
Σε παρακαλώ, μην αρχίζεις
τα ίδια πάλι.
Ακόμα προσπαθεί να
γίνει σκληρός τύπος;
Θέλω απλώς να είμαι
ευτυχισμένη, Τζόνας.
Κι εγώ θέλω να
είσαι ευτυχισμένη.
Γιατί με κάλεσες
στη γιορτή σας στο μπαρ;
Είναι περίπλοκο.
Δεν μπορώ καν
να το εξηγήσω.
Κοίτα, πρέπει να
πάω στη δουλειά, Σιν.
Τζόνας.
Κάνε ό, τι νομίζεις, Σιν.
Αστυνομικός ζητά ενισχύσεις,
στη λεωφόρο Πάρσονς.
- Ακριβώς γύρω απ' τη γωνία.
- Ναι, ξέρω πού είναι.
Τράβα τη σκανδάλη. Τράβα την,
αράπη, τράβα τη σκανδάλη.
- Σκάστε κι οι δυο σας!
- Έλα, αράπη!
Σκάστε κι οι δυο σας!
Βγάλτε το σκασμό!
’σε το όπλο στο έδαφος
και απομακρύνσου!
Κάν 'το τώρα!
’ντε γαμήσου, αράπη!
Είμαι έτοιμος να πεθάνω.
- Τον ξέρω αυτό τον τύπο.
- Είναι ο Φήλιξ.
- Όχι, όχι, ο Ρίκυ.
- Βγάλτε το σκασμό!
Θα σκοτώσω κι εσένα και
το γαμημένο το σκυλί σου.
- ’ντε γαμήσου.
- Μάζεψει το σκυλί πριν το σκοτώσω.
Έχω τρεις μάρτυρες
εδώ, μικρέ.
Διευθύνω το τετράγωνο!
Με καταλαβαίνεις;
Και δε θέλω κανένα μουνάκι μπάτσο
γι' αυτό το Πορτορικάνικο σκυλί.
’σε κάτω το όπλο και φύγε
από εκεί! Κάν 'το τώρα! Τώρα!
Είμαι ο ντετέκτιβ Λουρού.
Τι τρέχει εδώ;
- Προσπαθώ να καταλάβω.
- Είμαι ο Μόρισον.
Ερχόμασταν από τη γωνία,
κι αυτοί οι δύο ξεχύθηκαν έξω...
...απ' το κρασοπωλείο,
και τσακώνονταν.
Κι απ' το πουθενά, ο
μεγαλόσωμος, ο μαύρος...
...βουτάει το μικρό
μ' ένα μαχαίρι στο χέρι του.
Ο μικρός τραβάει όπλο,
τραβάμε κι εμείς, κι εμφανίζεστε.
Ούτε καν είδα από πού βγήκε
το όπλο, έγινε πολύ γρήγορα.
Εντάξει. Θα το αναλάβω
εγώ, από εδώ και πέρα.
’σε κάτω το όπλο.
’σ' το κάτω.
Δεν θα πάει άσχημα
σήμερα, όχι σήμερα.
’σε κάτω το όπλο, φιλαράκο.
Έλα, άσ' το κάτω.
Ακριβώς εκεί.
’σ' το εκεί στο έδαφος.
’σε κάτω το όπλο.
Εντάξει, η σειρά σου.
Η σειρά σου, πάμε.
Δέσε το σκυλί...
- ξάπλωσε στο δρόμο. Πάμε.
- ’ντε γαμήσου!
Αν δε σε πειράζει, αστυνόμε,
Θα το αναλάβω εγώ.
Όχι, δικός μου, δικέ μου
χειροπέδες. Όχι.
Ο αξιωματικός Μπερκ είναι
εδώ, αυτός αποφασίζει.
Με κοιτάζει σαν
να θέλει να με φάει.
Θέλω αυτό τον πίθηκο στο αμάξι μου,
να του φορέσω τις χειροπέδες μου.
Δε σ' το ζητάω.
Σ' το λέω.
Συνεργάτη, τράβα το όπλο σου
στο ρατσιστόμουτρο,  εδώ.
Αυτή τη στιγμή, καν' το.
Τρελάθηκες;
Τι διάολο κάνεις;
Έχω τον έλεγχο εδώ.
Βάλε το όπλο
σου στη θήκη...
...αλλιώς ο συνεργάτης μου θα
σε πυροβολήσει εκεί που στέκεσαι.
Θες να πεθάνεις;
- Μπίλι, νομίζω...
- Βγάλε το σκασμό!
Θες να πεθάνεις;
Δέσε το σκυλί σου,
στο στύλο εκεί πέρα.
Θέλω να γυρίσεις
και να γονατίσεις...
...και να δέσεις τα δάχτυλά σου
πίσω από το κεφάλι σου.
Φέρε το παιδί εδώ πέρα, και
παράδωσέ τον στον αξιωματικό Μπερκ.
Πάμε.
Γονάτισε.
Γονάτισε!
Τα χέρια πίσω απ' το κεφάλι.
Κάν 'το τώρα!
Σκληρός τύπος, ε;
Είσαι τυχερός που δεν
έσυρα τον κώλο σου, καριόλη.
- Θεέ μου!
- Τι κάνεις τώρα, μουνάκι; Ε;
- Δεν έκανα τίποτα, μικρέ.
- Γαμώτο.
Αυτός ο καριόλης θέλει να με φάει.
Νομίζεις ότι είμαι πίθηκος, ε;
Ρίκυ, με ξέρεις, φίλε.
Μην το κάνεις αυτό.
Μη με δοκιμάζεις, Μάλο.
Μη με δοκιμάζεις.
Έχεις δίκιο, ο μάγκας
θέλει να σε τελειώσει.
Εγώ δεν θα το
αφήσω να γίνει.
Ήρεμα, άσε τον
δικό σου να σε πάει μέσα.
’σε κάτω το όπλο.
Έλα, γιε μου.
Θα σου βγει
σε κακό αυτό.
Θα 'πρεπε να βάλεις χειροπέδες
σ' αυτό το μπάτσο!
Παρακαλώ.
Γονάτισε. Πάμε.
Γονάτισε.
- Ήρεμα.
- Τα χέρια πίσω απ' το κεφάλι.
Τα χέρια πίσω
απ' το κεφάλι!
Φύγε.
Μην νομίζεις ότι δεν θα
το αναφέρω αυτό, Λουρού.
Ναι, όλοι σε είδαμε να
επιτίθεσαι σ' ένα κρατούμενο...
και ο νεοσύλλεκτός μου
σου έσκισε τον κώλο...
...γιατί δεν το γράφεις
κι αυτό στην αναφορά σου;
Είσαι δικός μου. Μπες στο
γαμημένο το περιπολικό.
Καριόλη.
Κάνε μου μια χάρη.
Λύσ' τον, εντάξει;
Λύσ' τον.
- Στ' αλήθεια το θέλεις;
- Ναι.
Είναι ο νέος μου
συνεργάτης, ο Μάλο.
- Ναι.
- Έχεις μαζί σου;
Φυσικά, Λουρού.
Ξέρεις ότι έχω πάντα για σένα.
Είσαι τυχερός που έσκασα
μύτη, γιατί ξέρεις...
...το ρατσιστόμουτρο
θα σε βίαζε μ' ένα ραβδί.
Το ξέρεις, έτσι δεν είναι;
Εντάξει,
μου χρωστάς.
Εδώ είναι η στάση σου.
Βγες έξω.
- Είσαι σίγουρος ότι δε θέλεις;
- Όχι μ' αυτή τη μαλακία.
Ναι καλά...
Όταν δεις αρκετές μαλακίες,
και κάνεις αρκετές μαλακίες,
...θ' αλλάξεις γνώμη.
Μέχρι τότε, μην με κρίνεις
αν συνεχίσεις να...
- Κάθεσαι δίπλα μου.
- Δεν σε κρίνω.
Θα το κάνεις,
σύντομα.
Θα ήθελα για μια φορά
να μάθω πώς είναι...
...να μην έχω ένα καφετί
πρόσωπο στο πίσω μέρος.
Η μαμά σου θα κρύβει το πρόσωπό της
κάθε φορά που βγαίνει στο δρόμο, ε;
Λύσ' τον.
Ορίστε;
Είπα να του βγάλεις
τις χειροπέδες.
Και δώσ' του αυτό.
Είναι δικό του.
Έλα, φίλε.
Και κοίτα,
πρόσεχε, εντάξει;
- Σ' αφήνουμε αυτή τη φορά.
- Έλα.
Δεν θα είναι πάντα το ίδιο.
Νόμιζα ότι έπρεπε να καθαρίσουμε
τους δρόμους από κάτι τέτοιους.
- Όχι.
- Ξέρεις, νόμιζα ότι...
Όχι, όχι, πες μου
τι θα έκανες εσύ...
αν είχες έξι όπλα
να σε σημαδεύουν...
...κι ένα τρελαμένο να θέλει
να σε χώσει μέσα; Ε;
- Θυμήσου τον ’μπνερ Λουίμα.
- Γιατί τον αφήσαμε να φύγει;
- Θέλω να πω...
- Όχι, θα είναι καλύτερα...
...έξω από 'δώ παρά μέσα
στο σύστημα. Πίστεψέ με.
Δεν είναι δική μας απόφαση,
κύριε. Ξέρετε, αυτό είναι...
’σε με να σου πω κάτι.
Λίγα χρόνια μέσα
σ' αυτό το σύστημα...
και θα ήταν αρκετά
απελπισμένος...
...ώστε να τραβήξει τη σκανδάλη,
απλώς και μόνο για να μη γυρίσει πίσω.
Αυτό το μάθημα
δεν είναι γι 'αυτόν.
Είναι για σένα.
Ναι, κύριε.
Πήρες τη Τζόι;
Τι;
Τη Τζόι,
τη μπαργούμαν;
Μόλις τη νώρισα
πριν από μία βδομάδα.
Την πήδηξες;
Φυσικά.
Το ήξερα. Καριόληδες.
Όλοι σ' αυτό το μπαρ προσπαθούν
να σκίσουν αυτό τον κώλο από τότε...
...ήρθε εδώ. Κι έχεσαι εσύ
μέσα σε μια εβδομάδα...
...πετάς τις μαλακίες σου
και την παίρνεις.
Όπα, τι έχουμε εδώ;
-’σε με να το κάνω εγώ.
- Κάτσε κάτω, στραβάδι.
Θα κάνω την πρώτη κίνηση,
μετά δείξε μου τι έχεις.
Κυρίες μου.
Χάσατε τα κλειδιά σας;
Γαμώτο, ξέρω ότι δεν
ήρθες να πιάσεις κουβέντα.
Είσαι πολύ ωραίος για
αστυνομικός, μωρό μου.
- Τι συμβαίνει, κυρίες μου;
- Ο άντρας της είναι τρελός.
- Δεν είναι ο άντρας μου.
- Ο άντρας σου είναι τρελός;
Ναι, ήμασταν εδώ χθες
το βράδυ μεσ' το κρύο...
...κάναμε ένα τρίφυλλο.
Ήθελα να μιλήσω στον άντρα μου...
αλλά έμεινα από μπαταρία...
οπότε ζήτησα απ' τον Έντι
να χρησιμοποιήσω αυτό.
Με άφησε να το χρησιμοποιήσω,
αλλά μετά με πίεζε με το...
...χτόνο και μαλακίες, εντάξει;
Έτσι τσακωθήκαμε.
Μετά έρχονται οι μπάτσοι και λένε
για διατάραξη της ησυχίας και μαλακίες...
...και ότι θα μας
πάνε μέσα.
Τέλος πάντων, ο Έντι μπήκε
μέσα χθες το βράδυ κι εγώ...
Κλειδώθηκα έξω απ' το σπίτι και τα
πράγματά μου είναι ακόμα εκεί μέσα.
Ξέρεις κάτι;
Αρκετά, εντάξει;
- Δείξε μου κάποια ταυτότητα.
- Τι να την κάνεις;
Δώσ' μου την
ταυτότητά σου, εντάξει;
Τι διάολο.
Ορίστε.
Τι κάνει ο Έντι;
Πουλάει κρακ;
Απάντησε στο
συνεργάτη μου.
Όχι, ο Έντι πουλάει
μαριχουάνα.
Υπάρχει κάτι εδώ.
Το μυρίζεις;
- Πάμε να φύγουμε από εδώ.
- Μισό λεπτό.
Περίμενε ένα γαμημένο
λεπτό. Γαμώτο.
Φρόντισε αυτές οι κυρίες
να φύγουν από δώ, εντάξει;
Θεέ μου.
- Μισό λεπτό.
- Πάρε τις μαλακίες σου και πάμε.
Γαμώτο.
Πού είναι το
γαμημένο μου...;
Δεν ξέρω.
Μπορεί να το πήρε.
Ναι, ναι, δεν τα βλέπω.
Τίποτα απ' αυτά.
Βλέπω τα γαμημένα
σκατά του άντρα μου;
Νόμιζα ότι είπες, πως ο Έντι
δεν ήταν το άντρας σου.
Εντάξει, εντάξει, κοίτα...
Τι στο διάολο κάνεις;
Γαμώτο.
Δεν πρόκειται να μιλήσω.
Δεν θα πω τίποτα.
Ορκίζομαι ότι δεν θα μιλήσω.
Έφυγε μαζί με τα
αρχίδια σου, μικρέ.
Βοήθεια!
Όχι, όχι!
Σας παρακαλώ!
Γαμώτο.
Γιαγιά, είναι νεκρή;
Κάντε στην άκρη.
Κάποιος να καλέσει
το 166.
Πρώτη φορά είδες
πρόσωπο να σχίζεται;
Όχι.
Ορίστε το μερίδιό σου
με επιπλέον...
...ένα μικρό κερασάκι
για μπόνους.
’λλη μια καλή μέρα.
- Το μερίδιό μου απ' τη μαριχουάνα;
- Ναι.
Θα πουλήσουμε το πράμα του Έντι
σ' έναν από τους ανταγωνιστές του...
...να πάρουμε μετρητά, εκτός αν έχεις
καμιά καλύτερη ιδέα. Σ' ακούω.
Ας βγάλουμε τον Έντι με εγγύηση,
και να του το πουλήσουμε πίσω.
Θα τον ρίξουμε ξανά στην
πιάτσα, να δουλεύει για μας...
...να παίρνουμε μερίδιο από
την κορυφή. Κέρδος για όλους.
Ξέρεις,
είχα δίκιο για σένα.
Είσαι απίθανος.
Το λατρεύω αυτό το παιδί.
Σήμερα ήταν
μια καλή μέρα.
Πηγαίνετε έξω, να περάσετε
καλά, διασκεδάστε.
Καλώς ήρθες
στην σκιά μου, εδώ.
- Αυτή είναι η θέση σου;
- Αυτή είναι.
Γεια.
Κάθισε, εντάξει;
Χαλάρωσε.
Γεια.
Βλέπω έφερες ένα φίλο.
Πίσω.
Θα σε στυλώσω.
Απόλαυσέ το, εντάξει;
Εγώ πληρώνω.
Ευχαριστώ.
Μ' αρέσει να τριγυρνάω
μαζί σου, μπαμπά.
Πάω στοίχημα
ότι σ' αρέσει.
Δείξε μου τα χέρια σου.
Είναι νέκρα εδώ έξω.
Παρασυρθήκαμε
λίγο εδώ.
Δε θέλαμε να
κάνουμε κακό.
- Καλή σου νύχτα.
- Τζόνας...
...ξέρεις τι κάνει ο μπαμπάς σου
για να βγάλει λεφτά, σωστά;
Είσαι ωραίος
τύπος, μπαμπά.
Σωστά. Αυτό το σήμα
με κάνει αλεξίσφαιρο.
Σ' αυτή τη ζωή, καμιά φορά
παίρνεις ό,τι σου δίνουν.
Καταλαβαίνεις;
Πάντα φυλάς χρήματα
για μια βροχερή μέρα.
Έλα μέσα
Θέλεις σεβασμό;
Δεν είναι για τη δύναμη,
είναι για το άθλημα.
Η προπόνηση
σε κάνει τέλειο.
Ορίστε.
Καλό αυτό!
Τι γίνεται, δικέ μου;
Πώς πάει;
Τι έγινε;
- Πώς βρεθήκατε εδώ;
- Όλα καλά;
- Ναι, ναι.
- Πρόσεχε τον αγκώνα σου, φίλε.
Φρόντισε να το
κάνεις σωστά.
Να τον ακούς αυτόν.
Ήταν πρωταθλητής
στο γυμνάσιο.
ώρα είσαι κι εσύ.
Ωραία είναι.
Πάμε στον ίσκιο, παιδιά.
Κάνει ζέστη εκεί έξω.
Θυμάστε όταν
κάναμε γύρους...
και δωροδοκούσαμε
τον κόουτς...
...με παξιμάδια απ' το
εστιατόριο του πατέρα της Σιν;
Μια και μιλάμε
για τη Σιν...
- Της μίλησες τελευταία;
- Όχι δεν της μίλησα.
Το μόνο που ξέρω
...είναι ότι ο προϊστάμενός σου
είναι γαμημένος τρελό.
- Κοίτα ποιος μιλάει.
- Ναι.
Θα είχες...
...σκοτώσει το Μόρισον
αν σ' το 'λεγε ο δικός σου;
Δικέ μου, δεν έχεις ιδέα
τι συμβαίνει στην ομάδα μου.
Οι μεγάλοι τρώνε,
και παίρνουν ζωντανά λεφτά.
’νθρωποι απ' το γραφείο του δημάρχου
απαντούν στις κλήσεις του αφεντικού μου.
- Ο μαλάκας είναι τρελός.
- Νόμιζα ότι θα ήμασταν...
...τα μάτια ο ένας του άλλου,
τα αυτιά και γροθιές .
Γι' αυτό πρέπει να σας
πάρω όλους στην ομάδα.
Μπορείς σε παρακαλώ
να το κάνεις αυτό...
...πριν με σκοτώσει
αυτός ο τρελός;
Ναι, κι εμένα.
Θα πάω εκεί αργότερα.
Να δω τι μπορώ να κάνω.
Δώσ' μου λίγο.
Μάλλον δεν πήρες το μήνυμα
την τελευταία φορά, σκύλα.
Γαμώτο!
Γαμώτο.
’ντε γαμήσου!
Σήκω πάνω.
Έχω δίκιο μ' αυτό
το παιδί, έτσι δεν είναι;
Ναι, έχεις δίκιο.
Καταλαβαίνω.
Έχοντας το μικρό εδώ γύρω,
κρατάς τη συνείδησή σου καθαρή.
Τον εμπιστεύεσαι, εντάξει;
- Τι είναι αυτό;
- Εργασία.
Τζον Τζέι, φοιτητής
της ποινικής ψυχολογίας.
Θυμάσαι τίποτα;
Όχι.
- Θέλω να τον δοκιμάσω.
- Ναι;
Δώσ' του κάτι να κάνει,
δώσ' του κάτι μικρό.
- Κάτι μικρό; Ναι
- Ναι.
Γι' αυτό δε βγαίνω
με μπάτσους.
Είναι πολύ εγωιστές.
- Τι;
- Τίποτα.
Συλλαμβάνεις κακοποιούς
στο δρόμο τώρα;
Δεν μπορείς να είσαι άνθρωπος
και να δίνεις ναρκωτικά σε παιδιά...
...και σε μητέρες με μωρά.
Είναι σκατά.
Με λες σκατό τώρα;
Πλάκα σου κάνω.
Αλλά μη γαμάς του
αντιπροσώπους μας...
...στο δρόμο. Αυτό είναι
το πιο σημαντικό.
Θέλεις μια ευκαιρία
ν' ανάβεις προς τα πάνω;
Φυσικά.
Το ξέρεις αυτό.
Πήγαινε εδώ...
...και γύρνα με
τα λεφτά μου.
Σε πειράζει αν πάρω
τους δικούς μου μαζί;
Έτσι το κάνουμε εδώ.
Αν εγγυηθείς γι' αυτούς,
είναι εντάξει.
- Είναι σαν αδέρφια μου.
- Εντάξει.
Πρώτη φορά θα
δεις αυτόν τον τύπο.
Θέλω να τον ταρακουνήσεις.
Κατανοητό;
Ναι κύριε.
Είναι σημαντικό.
Πήγαινε.
Είσαι έτοιμος, Μάλο;
Προχώρα.
Πήγαινε.
Περίμενε, γαμώτο!
Σκατά!
- Πιο ήρεμα, γαμώτο.
- Είσαι ο Σάλι;
- Ναι, ο Σάλι είμαι.
- Καλημέρα, φίλε.
Μοιάζω με γαμημένο
καγκουρό, αρχίδι;
- Ποιοι στο διάολο είστε, παιδιά;
- Είμαστε το νέο πλήρωμα.
Υπάρχει πρόβλημα;
- Ήρεμα, τώρα.
- Μακάρι να ήσουν.
Ήρθαμε να πάρουμε
τα λεφτά του Σαρκόνε.
Του Σαρκόνε.
- Πού είναι ο Λουρού;
- Όπως είπε ο δικός μου...
- Είμαστε το νέο πλήρωμα.
- Πες μας πού είναι τα λεφτά.
Στο τραπέζι.
Ναι, εντάξει.
Πάμε να φύγουμε από 'δώ.
- ’κου το συνεργάτης σου.
- Αλλιώς, τι;
Αλλιώς θα τσαντιστώ
στ' αλήθεια.
Δεν φοβάσαι, ε;
Είσαι σκληρός τύπος;
Κρύβεις κάτι απ' τον Τζο;
Δεν κρύβω τίποτα...
...και τον κρατάω τόσο γερά,
που δεν ανησυχώ γι 'αυτόν.
Οπότε, θα σας πω κάτι:
’ντε γαμήσου,
άντε γαμήσου...
...και άντε γαμήσου!
Γαμώτο! Θα σας
γαμήσω, μαλάκες!
- Θα το πληρώσετε αυτό!
- Έλα, πιάσε το πόδι του!
- Ανεβάστε με πάνω, καριόληδες!
- Δε φοβάσαι ακόμα, καριόλη;
Φοβάμαι εγώ για σένα.
- Θα πετάξεις, καριόλη!
- Θα πετάξω τον κώλο σου.
- Δε θα λες μαλακίες, τώρα.
- Σηκώστε με πάνω, μαλάκες!
- Δε θα λες μαλακίες τώρα, σωστά;
- Καριόληδες!
Βοήθησέ με να τον ανεβάσουμε.
Πάρ' τον κώλο σου.
Πες μου γιατί
δεν φοβάσαι τον Σαρκόνε...
...αλλιώς θα πετάξω τον κώλο σου
απ' το παράθυρο, σαν χαρταετό.
Περισσότερο με
ανησυχεί, ο Μπαέζ.
Ποιος;
Δουλεύετε για
τον Σαρκόνε...
...αλλά δεν ξέρετε ποιο είναι το
πραγματικό αφεντικό.
Το αφεντικό του, το αφεντικό μου,
το αφεντικό σας...
...είναι ο Γκάμπριελ Μπαέζ.
Ό,τι ξέρετε για τον Σαρκόνε,
πολλαπλασιάστε το επί 10...
...κι ούτε καν που θα
πλησιάσετε τον Μπαέζ.
- Ο Σαρκόνε έχει αφεντικό;
- Όλοι έχουν αφεντικό.
Ο Μπαέζ εισάγει πράμα
στην πόλη, εδώ και 20 χρόνια.
Πληρώνει το Τζο για να βεβαιωθεί
ότι όλα θα πάνε καλά στη μεταφορά.
Ο Τζο ήταν
η συνοδεία.
Αυτή είναι η δουλειά μου τώρα.
Τον πληρώνω στο άλλο άκρο.
Ξέρω μέρη με
λεφτά, που Σαρκόνε...
...ούτε καν γνωρίζει.
Έλεγξε το άλλο δωμάτιο.
- Συνέχισε.
- Πριν από μερικά χρόνια...
...ο βοηθός εισαγγελέα στο Κουίνς,
προσπάθησε να στριμώξει τον Τζο.
Έβαλε ένα παλιό
μπάτσο για χαφιέ.
Δεν έπιασε.
Συνέχισε να είναι
στους δρόμους.
Και μετά...
...όσοι εμπλέκονταν
πέθαναν πρόωρα.
Είσαι μπάτσος;
Όχι, δεν καταλαβαίνεις.
Είσαι το νέο
σκυλάκι του.
Θα σε μάθει
στην άσπρη σκόνη.
...και θα σε χρησιμοποιήσει
όπως όλα τα άλλα σκυλάκια του.
Και πίστεψες ότι
ο Τζο ήταν φίλος σου.
Τζακπότ, μωρό μου.
Δεν είναι ούτε τα μισά.
Σε ποιον ανήκουν αυτά;
Κανονικά,
στο αφεντικό μου.
Αν κλέβει απ' τον Μπαέζ,
και τα κρύβει απ' τον Σαρκόνε...
...τότε δεν είναι
δουλειά μας, Μάλο.
Έλα, κάναμε αυτό
που ήρθαμε να κάνουμε.
Δικέ μου, πάμε
να φύγουμε από εδώ.
Περίμενε, μισό λεπτό.
Νέα συμφωνία, θα μου πεις...
...τα μέρη που υπάρχει
το χρήμα. Μ 'ακούς;
Αλλιώς θα πω στον Σαρκόνε για
τις νέες σου δραστηριότητες...
...και ξέρεις ήδη
τι θα συμβεί.
Δουλεύεις για μένα,
από τώρα.
Ορίστε τα λεφτά
απ' τον Σάλι.
Ποιο είναι το χειρότερο πράγμα
που έκανες ποτέ, Τζο;
Το χειρότερο που έκανα ποτέ, ήταν
να εμπιστευτώ λάθος άνθρωπο.
Πώς το καταλαβαίνεις;
Με ανακρίνεις;
Ε; Μικρό σκατό.
Πάντα αποφάσιζα με το
μυαλό μου, όχι με την καρδιά μου.
Έφτασα όπου έφτασα
εκμεταλλευόμενος...
...την εμπιστοσύνη του κόσμου,
και δεν ντρέπομαι γι' αυτό.
Να σε ρωτήσω κάτι.
Οι δικοί σου, σου είναι πιστοί;
- Απολύτως.
- Ναι;
Δεν σου ζητάω να
εγγυηθείς γι' αυτούς.
Σου ζητάω να στοιχηματίσεις
τ' αρχίδια σου, κυριολεκτικά.
- Καταλαβαίνω. Ναι.
- Ναι;
Γιατί συνήθως εκείνος που είναι
πιο κοντά στ' αρχίδια σου...
...σ' αρχίζει στις κλοτσιές.
Έχω ένα χαφιέ μέσα
σ' αυτούς τους τοίχους.
Είναι κατ' ευθείαν
απ' την αστυνομία.
Κάποιος της εμπιστοσύνης
μου, μ' έχει προδώσει.
Μην με κάνεις να
μετανιώσω που σ' εμπιστεύτηκα.
Σ' αγαπώ σαν γιο μου,
αλλά αν εσύ ή κάποιος δικός σου...
πάει να μου τη φέρει ...
όσο ζω...
...Θα σε βρω και
θα σε ψήσω ζωντανό.
- Μην ανησυχείς για μένα.
- Δεν ανησυχώ, μικρέ.
Μπερδεύεις την ανησυχία
με το ενδιαφέρον.
Καμιά φορά, είναι μια γυναίκα που
σου δίνει τις πιο δυνατές κλοτσιές.
- Γι' αυτό δεν παντρεύτηκες;
- Ακριβώς.
Δεν εμπιστεύομαι καμία σκύλα,
και καλά θα κάνεις ούτε εσύ...
...ειδικά αν σου κουνάει τον
κώλο της, σ' ένα γαμημένο μπαρ.
- Κατάλαβα.
- Κάνε ό, τι πρέπει να κάνεις, μικρέ.
Να χρησιμοποιείς  πάντα
το μυαλό σου, και να...
...καλύπτεις τ' αρχίδια σου.
Να το θυμάσαι αυτό.
- Είμαι σαφής;
- Σαφέστατος.
- Σφηνάκια!
- Έγινε.
Τι είπατε;
Είμαστε μέσα ή τι;
Ο Σκαρόνε θα μου πει
όταν είναι έτοιμος, φίλε.
- Μην το πιέζεις.
- Αυτό που είπε ο Σάλι...
- με το βοηθό εισαγγελέα απ' το Κουινς...
- Ναι;
Ποιες είναι οι πιθανότητες
να μιλούσε για τον Βέκιο;
- Ποιος νοιάζεται;
- Δώσ' μου δύο.
Αν είναι αλήθεια,
ο Σαρκόνε κι ο Μπαέζ...
...έχουν περισσότερα να
χάσουν αν δεν μας πάρουν.
Έχω δίκιο;
Θα μιλήσω στη Λίντια,
αύριο, να δω τι συμβαίνει.
Είδα αυτή τη Σπανιόλα!
Τι γίνεται με τη Σιν,
δικέ μου;
Της μίλησες πρόσφατα;
Ξέρεις ότι σ' αγαπάει.
Πόσο καιρό θα την τιμωρείς για
τις μαλακίες της οικογένειάς της;
Κοίτα, φίλε,
η Σιν είναι η Σιν.
Κι εγώ είμαι εγώ.
Πάμε.
Ναι, όπως και να 'ναι.
Αλλά σε περίπτωση...
Τι κάνεις;
- Είμαι καλά. Πώς είσαι;
- Είμαι καλά.
Έρχεστε εδώ με
αυτούς τους κλόουν;
Όχι, η φίλη μου ξέρει
ένα απ' τα παιδιά.
Μόλις τους γνώρισα.
Πειράζει;
Σε ξέρω;
Σ' εσένα μιλάω.
Όχι, μικρέ, δεν με ξέρεις.
- Μπάτσος, ε;
- Τι στο διάολο;
Σκατά. Το γαμημένο σήμα του
δεν μετράει εδώ μέσα.
Νομίζω ότι της άρεσε.
- Ποιος σε κάλεσε εδώ;
- ’ντε γαμήσου.
Τι; Σε ποιον διάολο
νομίζεις ότι μιλάς;
Έρχεσαι εδώ με
αυτό το σήμα...
...πιστεύοντας ότι μπορείς
να λές ό,τι θέλεις;
- Πρέπει να φύγω.
- Είσαι μαλάκας, ε;
Φοβάσαι;
Έχεις τρακ;
Φοβάσαι!
- Γαμώτο!
- Κατέβασέ το!
Γιατί τραβάς όπλο,
ασπρουλιάρη;
Όλοι έχουμε όπλα.
Κατέβασέ το!
- Έχεις άγχος;
- Θα μας πυροβολήσεις όλους;
- Φοβάσαι, ασπρουλιάρη;
Κάντε στην άκρη!
- Αστυνομία! Πέστε κάτω!
- Τι έκανες;
Τι στο διάολο; Δικέ μου,
κατέβασε αυτή τη μαλακία. Τι...
Ηλίθιε!
Πρέπει να φύγουμε από δω.
- Έλα, φίλε, πάμε να φύγουμε.
- Ναι, άντε γαμήσου!
- Πάμε! Πάμε! Έλα!
- ’ντε γαμήσου!
- Τι θα κάνουμε;
- Τι θα κάνουν αυτοί;
Θα φωνάξουν
τους μπάτσους;
Είναι εκτός ελέγχου.
Πάντα οι ίδιες
μαλακίες μ' αυτόν.
Ανακάτεψέ λίγο.
Νομίζεις ότι
δεν θα μάθαινα...
...για το δικό σου που πυροβόλησε
δύο άτομα σε ένα πάρτι;
Μπροστά σε μάρτυρες; Ε;
- Ε;
- Απάντησε.
Ο γαμημένος ο δικός σου,
είναι ηλίθιος.
Είναι ένας γαμημένος ηλίθιος.
Το καταλαβαίνεις;
Δεν είναι υπό την
προστασία μου, όπως εσύ.
Μπορεί να σε μπλέξει.
Μπορεί να μπλέξει κι εμένα.
- Αναστατώθηκε. Θα τον ηρεμήσω.
- Αναστατώθηκε;
Αναστατώθηκε;
Έκανα μερικά τηλεφωνήματα.
Δεν έγινε τίποτα, χθες το βράδυ.
Σε συμπαθώ, Μάλο. Μέχρι τώρα,
είχα εμπιστοσύνη στην κρίση σου.
Ξέρω ότι τον θέλεις μαζί σου,
επειδή είναι φίλος σου...
...αλλά αν ξανακούσω ποτέ
ότι τα σκάτωσε και πάλι...
...αυτό είναι.
Τελείωσε.
Κατάλαβες;
- Θέλω να τ' ακούσω!
- Ναι, κατάλαβα.
Και κάτι ακόμα:
Δουλεύεις για μένα!
Μόνο για μένα,
όχι για τον εαυτό σου!
Θα κάνεις ό, τι σου λέω!
Ρούφα αυτή τη γραμμή.
Ρούφα τη γαμημένη
τη γραμμή!
Και την άλλη.
Δεν το καταλαβαίνεις.
Ο δικός σου είναι
ένας γαμημένος ηλίθιος.
- Είσαι το νέο σκυλάκι του.
- Είναι ένας γαμημένος ηλίθιος.
Αυτό που είπε ο Σάλι για το
βοηθό εισαγγελέα του Κουίνς...
Θα σε μάθει
στην άσπρη σκόνη.
Αυτός δεν είναι υπό
την προστασία μου.
Ποιες είναι οι πιθανότητες
να μιλούσε για τον Βέκιο;
Θα σε μπλέξει. Θα μπλέξει
κι εμένα. Σε συμπαθώ, Μάλο.
Μέχρι τώρα, εμπιστευόμουν την
κρίση σου. Δουλεύεις για μένα!
Μόνο για μένα!
Θέλω να τ' ακούσω.
Φύγε από 'δώ.
Αυτό το γαμημένο παιδί.
Το ήξερα ότι θα
μ' έπαιρνες, τελικά.
Εκπληρώθηκε
η επιθυμία σου.
Εκτιμώ όσα έκανες
για μένα, Λίντια...
...αλλά σε πήρα επειδή ήθελα
να σου μιλήσω για τον άντρα σου.
Τι του συνέβη;
Πώς πέθανε;
Ο Κένεθ ήταν
πολύ φιλόδοξος.
Έψαχνε για
κάτι μεγάλο...
...κάτι που θα το έκανε
Νομικό ροκ σταρ.
Τότε θα γινόταν περιφερειακός
εισαγγελέας ή δήμαρχος...
ή ο Θεός ξέρει τι άλλο.
Κυβερνήτης;
- Λοιπόν, τι έγινε;
- Πήρε αυτό που ήθελε.
Τον πλησίασε ένας πράκτορας
της Δίωξης Ναρκωτικών...
που ήθελε βοήθεια...
...να στήσει μια
κατηγορία εναντίον
...διεφθαρμένων μπάτσων
στη Νέα Υόρκη.
Ο Κένεθ άρπαξε
την ευκαιρία.
Πώς πέθανε, λοιπόν;
Όχι καλά.
Το ονόμασαν αυτοκτονία
χωρίς-σημείωμα.
Να μην αφήσει σημείωμα
σε μένα, καταλαβαίνω, αλλά...
...τίποτα στο γιο του,
στην κόρη του;
Όχι, αυτός δεν
ήταν ο Κένεθ.
Γνώρισα τον πράκτορα Ρόμπερτ
Τζουντ, μετά την κηδεία του Κένεθ.
Μου έδειξε τι είχε κλειδωμένο
ο Κένεθ, στο γραφείο του...
ένα φάκελο...
...για κάποιον αστυνόμο
Τζόζεφ Σαρκόνε.
Ηχογραφήσεις, βίντεο...
...σημειωματάρια με ονόματα,
ημερομηνίες, τοποθεσίες.
Βασικά, ήταν ένας έμπορος
ναρκωτικών με στολή.
Και είχε δύο συνεργάτες.
Μωρό μου,
μην είσαι αφελής.
Ο άντρας μου βρήκε το
αδύνατο σημείο του πατέρα σου.
Τον έπεισε ότι
βρισκόσουν σε κίνδυνο.
Τον μαγνητοφώνησε
καθώς μιλούσε για τον...
...Σαρκόνε και όλα τα σκατά
που ήταν μπλεγμένα.
Γι' αυτό και ο άντρας μου
σ' έβαλε στην Ακαδημία.
Ένιωθε τύψεις.
Τύψεις για
ποιο πράγμα;
Πώς νομίζεις ότι
πέθανε ο πατέρας σου;
πέθανε ο Κένεθ;
Ο Σαρκόνε δεν
είναι φίλος σου.
Ο Σαρκόνε ήταν
σαν πατέρας μου.
Ναι; Πόσο καιρό
θα κρατήσει αυτό;
Τ' όνομά μου είναι
Ντάνιελ Μαλντονάντο.
Είμαι ντετέκτιβ στο Αστυνομικό
Τμήμα της Νέας Υόρκης.
Και ο λόγος που ήρθατε,
σε μας εδώ, σήμερα;
Οι συνεργάτες μου
Ντένις Λουρού και Τζο Σαρκόνε...
κι εγώ...
...δουλεύουμε για το μεγαλέμπορο
ναρκωτικών Γκάμπριελ Μπαέζ.
Μεταφέραμε κοκαΐνη,
μαριχουάνα...
και δουλεύαμε ως
σωματοφύλακες...
...για τον Γκάμπριελ Μπαέζ
τα τελευταία εφτά χρόνια.
Και τώρα φοβάμαι για τη ζωή
της γυναίκας μου και του γιου μου.
- Σ' αγαπώ, μπαμπά.
- Κι εγώ σ' αγαπώ, Τζόνας.
Αν ο Σαρκόνε μάθαινε ότι μίλησα
στο βοηθό εισαγγελέα Βέκιο...
...για να του απαγγείλει
κατηγορία, θα με σκότωναν.
Μπες πίσω. Πήγαινε πίσω
και κρύψου, στο πάτωμα.
Έλα. Και κάνε ησυχία.
Ούτε κιχ.
- Δικέ μου. Εσείς είστε, παιδιά.
- Βγες απ' το αυτοκίνητο.
Μάζευα κάτι λεφτά.
Τίποτα το σπουδαίο.
Μη ζορίζεις το χέρι μου.
Ντάνι, ξεπέρασες
τα όρια, Ντάνι.
Τώρα βγες έξω
απ' το αυτοκίνητο.
Ο μπαμπάς σου κι εγώ
ήμασταν συνεργάτες.
Σ' αγαπώ σαν γιο μου.
Αν πρόκειται για τα λεφτά,
ορίστε, πάρε μερίδιο.
Δεν πρόκειται για
τα λεφτά, Ντάνι.
Αν δεν είναι γι' αυτό,
τότε τι στο διάολο είναι;
Πρόκειται για
αφοσίωση.
Καριόλη.
Γιατί; Περίμενε!
Μισό λεπτό!
Μπαμπά, πώς να
σε βγάλω από εκεί;
Είμαι μια χαρά.
Όλα θα πάνε καλά.
Μην ανησυχείς για μένα.
Τώρα βγες απ' το αυτοκίνητο.
- Όχι, μπαμπά. Δε σ' αφήνω!
- Φύγε από εδώ!
Κάν' το τώρα! Τζόνας, κάνε
ό, τι σου λέω, γιε μου!
Θέλω, λοιπόν,
να καταγραφεί αυτό...
Κουίνσμπορο
Δίωξη Ναρκωτικών
Σ' ευχαριστώ, Κάρεν.
Στείλ' τον μέσα.
Κάθισε.
Ο γιος του Ντάνιελ
Μαλντονάντο τελικά ήρθε.
Δεν υπάρχουν
συμπτώσεις, σωστά;
Το τηλέφωνό σου
ήταν στο φάκελο...
...που μου έδωσε
η Λίντια Βέκιο.
Σωστά.
Όλες αυτές οι εικόνες...
η ομολογία
του πατέρα μου...
...τίποτα απ' όλα αυτά δεν ήταν αρκετό
να πιάσετε τον Σαρκόνε;
Θέλω τον Σαρκόνε πιο
πολύ απ' τον καθένα.
Καμιά φορά στη δουλειά μου,
κάνεις ό, τι μπορείς...
- Ελπίζοντας για το καλύτερο.
- Αυτές είναι μαλακίες.
Κάτι μου λέει ότι εμπλέκεται
κάτι παραπάνω από ελπίδα εδώ.
Ο πατέρας σου προσπαθούσε
να κάνει το σωστό πράγμα.
Γιατί είσαι εδώ,
λοιπόν, Μαλντονάντο;
Πες μου στα ίσα.
Θέλω να σου φέρω
τον Σαρκόνε στο πιάτο.
Απλώς θέλω να ξέρω,
πώς να το κάνω.
- Ποιος είναι;
- Ο Τζόνας.
Μπες στο θέμα, Τζόνας.
Τι θέλεις για μας;
- Τι θέλω εγώ;
- Ναι.
Γιατί ήρθες εδώ, Τζόνας;
Θέλω να πω,
εμένα θέλεις;
Έλα εδώ.
Μην είσαι έτσι.
Σε θέλω, Σιν.
Πάντα εσένα ήθελα.
Πες μου.
Τζόνας, ποτέ δεν μου
είπες ότι μ' αγαπάς.
Θέλω να τ' ακούσω
να το λες.
Πες το.
Είσαι ένα
κομμάτι σκατά.
- Έλα εδώ.
- Φύγε απ' το σπίτι μου.
- Μη μ' αγγίζεις!
Φύγε απ' το σπίτι μου.
Έξω απ' το σπίτι μου.
Καλημέρα, μωρό μου.
Θέλεις καφέ;
Καφέ;
Τι; Τι τρέχει;
Δεν εμπιστεύομαι
πολλούς ανθρώπους.
Έχω πολλά στο κεφάλι μου,
αυτή τη στιγμή.
Πολλά που πρέπει
να γίνουν, αυτό είναι όλο.
Έι. Ντι, τι συμβαίνει;
Τι έχεις για μένα;
Ζόρισα λιγάκι τον
Σάλι, κι έμαθα...
...ότι ο Μπαέζ ξεπλένει χρήματα
στον ιππόδρομο του Κουίνς.
Δεν θα το πιστέψεις.
Ξέρεις τον αδελφό της Σιν,
τον ’ντζι; Αυτός διευθύνει το μέρος.
Βρες τον Λούκας και περίμενε
τηλεφώνημά μου, εντάξει;
- Εντάξει, είμαι μέσα.
- Εντάξει.
Λουρού.
- Τι συμβαίνει;
- Έχω κάτι.
Ναι, είναι σημαντικό.
Όχι, ο Σαρκόνε δεν
ξέρει τίποτα γι 'αυτό.
Μ' εμπιστεύεσαι,
έτσι δεν είναι;
Θα σε πάρω
σε 10 λεπτά.
- Καλή τύχη.
- Σ' ευχαριστώ.
- Γεια σου.
- Τι κάνεις;
Ήμουν πραγματικά τυχερή
σήμερα, αν θες τίποτα συμβουλές.
Για την ακρίβεια, είμαι εδώ
για δουλειά της αστυνομίας.
Θέλω να μας περάσεις
από την πίσω πόρτα.
’σε με να τηλεφωνήσω
πάνω γι' αυτό.
Αν τηλεφωνήσεις...
...θα θεωρηθείς συνεργός
για ό, τι συμβαίνει εδώ.
Δεν με πληρώνουν
αρκετά γι' αυτό.
Ελάτε πίσω
απ' το ταμείο...
- Και θα σας βάλω μέσα.
- Εντάξει.
Αδερφέ, μείνε κάτω.
- Πού πας; Πού πας;
- Γαμώτο.
Μείνε εκεί, αλλιώς θα σε
κλωτσήσω στο κεφάλι.
Ναι, ναι.
Τι κάνεις με αυτά τα παιδιά;
Ειδικά μ' αυτό το μαλάκα, εδώ;
- Μη με ζορίζεις, γέρο.
- Θέλεις να με δοκιμάσεις;
Μπορώ να σε εξαφανίσω.
Πουφ! Κι έφυγες.
Πες άλλη μια
μαλακία, εντάξει;
Δική μου συμφωνία μου,
δικό μου πλήρωμα. Γάμησέ το.
Δεν είναι καλό, μικρέ.
Δεν είναι καλό.
Θες να γαμήσεις το Τζο;
Δεν θα μπορώ να σε σώσω.
- Πάρ' τον κώλο σου.
- Εντάξει, δικέ μου.
- Τι στο διάολο, Μάλο;
- Ήξερα ότι ήταν απλώς θέμα χρόνου...
- να σε ξαναδώ, ’ντζι.
- Μισό λεπτό, τον ξέρεις αυτόν;
- Ναι, τον ξέρω.
- Γιατί δεν μου είπες ότι τον ξέρεις;
- Τι στο διάολο συμβαίνει;
- Ο σχολικός μου έρωτας...
Αυτός είναι ο αδελφός της,
’ντζελο. ’ντζι, ο Έλληνας.
Αυτός μας έβαλε
στο παιχνίδι.
- Έτσι δεν είναι, ’ντζι;
- Αυτό είναι το ευχαριστώ...
- Για ό,τι έκανα;
- Μόλις έμαθε ότι η αδελφή του,
έβγαινε μαζί μου, τη χτύπησε
μέχρι θανάτου. Το θυμάσαι, ’ντζι;
- Αριστοκρατική πράξη.
- ’ντε στο διάολο, Μάλο.
Νομίζεις ότι ξέχασα
το αυτόγραφο...
...που υπέγραψες στο μέτωπό μου
με το ρόπαλο του μπέιζμπολ; Ε;
Ξέρεις σε ποιον
ανήκει αυτό το μέρος;
Στον Γκάμπριελ Μπαέζ.
Έχεις ποτέ ακούσει
για αυτόν;
Αυτό το μέρος ανήκει
στον Γκάμπριελ Μπαέζ;
Ξέρεις ποιος είναι
ο Γκάμπριελ Μπαέζ;
Δουλεύουμε γι' αυτόν,
για όνομα του Θεού.
Εντάξει, κοίτα...
...πάμε να φύγουμε
από εδώ.
- Μην αγγίξετε τίποτα.
- Ηρέμησε.
Θα τους αφήσεις να με
σημαδεύουν με όπλα;
Θα μου βάλεις όπλο στο
γαμημένο το πρόσωπο;
Καλά θα κάνεις να
τον ακούσεις, Μάλο...
Γιατί όταν σε βρει
ο Μπαέζ, θα με δει...
...να σε χτυπάω μ' αυτό το χέρι,
λίγο πριν σε σκοτώσει.
Είσαι μαστουρωμένος;
Είσαι μαστουρωμένος;;
Θες να τη φέρεις στο Τζο;
Μόλις ο Τζο,
τελειώσει μαζί σου...
...δε θα 'χει μείνει τίποτα
για τον Μπαέζ.
- Μ 'ακούς, μικρέ;
- Είσαι μπάτσος;
Αστείο.
Έλα, Μάλο. Υπάρχουν αρκετά
λεφτά για όλους μας, δικέ μου.
- Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
- Βγάλε το σκασμό.
Είσαι ακόμα θυμωμένος;
Έχουν περάσει τόσα χρόνια.
Κοίτα τα χάλια σου.
- Για όνομα του Θεού, κάνε κάτι!
- Μην το κάνεις.
- Σκότωσε αυτό το γουρούνι!
- Δεν ήρθαμε εδώ γι 'αυτό, φίλε!
Κάν 'το!
- Γαμώτο!
- Μεγάλο λάθος, μικρέ.
Τι στο διάολο συμβαίνει
μαζί σου; Τι σκέφτεσαι;
Ναι!
Τι στο διάολο, φίλε;
Πάρε ένα σκοινί.
Δέσ' τον.
- Πάρτε όλα αυτά τα σκατά.
- Γαμώτο, δικέ μου.
Αντίο, παλιόφιλε.
Δεν ξέρω, δικέ μου.
- Είσαι σίγουρος γι' αυτό, Μάλο;
- Φυσικά και είμαι σίγουρος.
- Θες να μου πεις κάτι;
- Δεν δίνω δεκάρα.
Ελάτε, πάμε.
Είμαστε ακριβώς εκεί
που έπρεπε, φίλοι μου.
Ο ουρανός είναι το
μοναδικό όριο, σωστά;
Δεν το πιστεύω πια.
Θυμάστε όταν
ήμασταν παιδιά...
...και παίζαμε "κλέφτες κι
αστυνόμους", στη βροχή;
Ναι, ποτέ δεν ήθελες
να είσαι αστυνομικός.
Θέλω τώρα.
Για όλους τους
λάθος λόγους.
Τι διάολο
σημαίνει αυτό;
Δεν θέλω να το
κάνω αυτό πια.
Τι, δεν είσαι
μαζί μας πια;
Όχι, δεν κάνω άλλο
αυτές τις μαλακίες.
- Ναι;
- Ναι, με άκουσες.
- Έχεις πρόβλημα μ' αυτό;
- Σκάσε, δικέ μου.
Και οι δυο σας, βγάλτε
το σκασμό, εντάξει;
Ηρέμησε, δικέ μου.
Κοίτα, αν θες ν' αποσυρθείς,
Έι. Ντι., μπορείς να το κάνεις.
Δεν θ' αλλάξει τίποτα.
Τα σήματα δεν μας αλλάζουν.
Εξακολουθούμε να είμαστε οι ίδιοι.
Ξέρετε, με ή χωρίς σήμα,
αυτά είναι μαλακίες.
Όσο κακός είναι
και ο Σαρκόνε, Μάλο.
Και το τρελό είναι,
ότι σου αρέσει.
Κι αυτός το μαλάκας εδώ, θέλει
όταν μεγαλώσει να σου μοιάσει...
...αν δεν μας έχεις σκοτώσει
όλους μέχρι τότε.
Έτσι αισθάνεσαι;
Τελείωσα, φίλε.
- Είμαι έξω.
- Ήταν τόσο άσχημα;
Νομίζεις ότι θα
έφευγα αν δεν ήταν;
Μην ακούς αυτό
το μουνάκι.
Τα έχεις όλα υπό έλεγχο
όπως πάντα. Σωστά, φίλε μου;
Σκάσε, Λούκας.
Μου έλεγες τι να κάνω,
από τότε που ήμασταν παιδιά.
Βαρέθηκα πια.
Τι νομίζεις ότι θα κάνει εκείνη,
αν μάθει ότι σκότωσες τον ’ντζι;
Νομίζεις ότι θα σε συγχωρήσει
που σκότωσες τον αδελφό της;
Και τι θα γίνει
με τον Σαρκόνε;
Τι νομίζεις ότι θα κάνει αν μάθει
ότι του την έφερες πισώπλατα;
Μην το παίζεις αφ' υψηλού
μαζί μου, σκύλα.
Γιατί δεν μπορείς
να παίζεις μαζί μου...
...ενώ εγώ μπορώ, όμως.
Να το θυμάσαι αυτό.
Γκάμπριελ.
Πώς έγινε αυτό;
Εντελώς απαράδεκτο.
Ναι, ναι, το ξέρω,
το ξέρω, το ξέρω.
- Πρέπει να διορθώσεις, αμέσως.
- Ναι, μην ανησυχείς.
Πώς μπόρεσαν να
χτυπήσουν τον ιππόδρομο;
- Γιατί σε πληρώνω;
- Ναι, κατάλαβα.
- Πρέπει να το διορθώσεις.
- Το 'πιασα.
- Έχεις δύο μέρες, να βρεις τα λεφτά μου.
- Εντάξει, εντάξει.
Είμαι ο Λουρού.
Μιλήστε, μετά το μπιπ.
- Είμαι έξω.
- Ναι.
- Γεια σου.
- Πού στο διάολο είσαι;
Κάτι πολύ άσχημο
μόλις έγινε.
Ακούγεσαι
ανήσυχος, Τζο.
- Είδες το συνεργάτη σου;
- Όχι, γιατί;
Είμαι σε σημείο που μπορώ
να γίνω πραγματικά κακός.
Μόλις έκλεψαν από ένα
συνεταίρο μου, 9ψήφιο νούμερο...
...κι αυτό δεν γίνεται
χωρίς να το ξέρω εγώ.
Δεν ξέρω τι στο
διάολο συμβαίνει.
Ο Λουρού δεν σηκώνει
το τηλέφωνό του...
...και δεν μπορώ να τον βρω
και δεν ξέρω τι να σκεφτώ τώρα.
Ακούγεται σαν να ξέρεις
ποιος την έκανε, Τζο.
- Πόσα έκλεψε;
- Δεν μπορώ να τα καλύψω.
- Και δεν είπα ότι ήταν ο Λουρού.
- Αλλά νομίζεις ότι είναι.
- Θέλεις να τον βρω;
- Μπα.
Αν δεν θέλει να τον βρούμε,
έχει πολλά μέρη να κρυφτεί.
- Γι' αυτό ανησυχώ.
- Θέλεις να βγω στους δρόμους...
- Να κόψω κίνηση;
- Όχι, αυτό που θέλω να κάνεις...
...είναι να γνωρίσεις το φίλο μου,
τον Γκάμπριελ Μπαέζ...
...και να τον ηρεμήσεις.
Εντάξει, ό, τι πεις, Τζο.
Γάμα το Λουρού.
Έχω εσένα, σωστά;
Ακριβώς. Μπορείς να
μ' εμπιστεύεσαι πάντα.
Εντάξει.
Λέγομαι Τζόνας
Μαλντονάντο, Μάλο.
Είσαι καλωδιωμένος,
κ. Μαλντονάντο;
- Όχι κύριε.
- Ο Τζο σ' έχει περί πολλού.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Είναι έλλειψη σεβασμού, να στείλει
έναν αγγελιοφόρο στη θέση του.
Δεν συμφωνείς,
κ. Μαλντονάντο;
Μίλα, αγγελιοφόρε.
Νομίζετε ότι ο Τζο μ' έστειλε
εδώ, να σας κατευνάσω...
...αλλά με έστειλε εδώ
για να σας πω ψέματα.
Πού είναι ο Τζο,
κ. Μαλντονάντο;
Κάπου, μετρώντας
τα χρήματά σας.
Σε παρακαλώ, πρόσεξε
ακριβώς, τι θα πεις.
Εξηγήσου.
Τίποτα απ' ό,τι έγινε
δεν ήταν δική μου ιδέα.
Παραδέχεσαι ότι
με κλέψατε;
Ήμουν εκεί, ναι...
...αλλά ο Σαρκόνε είναι,
που σας την έστησε.
Προσπαθεί να με
χρησιμοποιήσει...
...και δε θέλω να βρεθώ στη μέση
όταν θα τον γαμήσετε.
Αλλά είσαι ακόμα μέσα...
...έτσι δεν είναι,
κ. Μαλντονάντο;
Τώρα, πού είναι
τα λεφτά μου;
Ο Σαρκόνε τα έχει,
αλλά μπορώ να τα φέρω.
- Όλα.
- Γιατί προδίδεις το αφεντικό σου;
Αυτές είναι οι καταγραφές
από υποκλοπές της Δίωξης...
...μέσα στο μπαρ
του Σαρκόνε.
Είναι στριμωγμένος.
Θα μας δώσει όλους,
για να σώσει το τομάρι του.
Το μόνο που θέλουν,
είστε εσείς.
Το ότι σας έκλεψε,
είναι ο τρόπος του...
...για να βγάλει κάτι,
πριν σας παραδώσει.
Είμαστε μαζί;
Τι θέλεις,
κ. Μαλντονάντο;
Θέλω τον Σαρκόνε,
στο τραπέζι σας.
Πρώτα τα λεφτά μου.
Τα μισά λεφτά και το
πράμα, είναι στον Λουρού.
Εδώ είναι μια διεύθυνση,
το κλειδί ενός αυτοκινήτου...
...τα μισά είναι εκεί.
Ο Σαρκόνε έχει
τα άλλα μισό.
Θα τον βγάλω έξω, ώστε να
ασχοληθείτε μαζί του, όπως νομίζετε.
Είμαι πραγματικά
πολυμήχανος, κ. Μπαέζ.
Μπορείς να φύγεις.
Μείνε κοντά,
δικέ μου
- Καριόληδες!
- Κάτω!
Οδήγα εσύ.
- Τζο.
- Τον βρήκες;
Όχι, δεν τον βρήκα, αλλά βρήκα
τα μισά λεφτά σπίτι του.
Μάλλον αυτός το έκανε.
- Ο Μπαέζ θα συφιλιαστεί.
- Το ξέρω, το ξέρω...
...αλλά χαλάρωσε, δικέ μου.
Ο Μπαέζ δεν ξέρει ποιος τον έκλεψε.
Θα πρέπει να χάρηκε που
βρήκες τα μισά λεφτά του.
Μπορείς να ζητήσεις
εύρετρα.
Να θυμάσαι ποιος
κάνει χάρη σε ποιον.
Εντάξει.
- Γεια σου, εδώ Τζουντ.
- Γεια.
Πράκτορα Τζουντ, νομίζω ότι όλα
τα κομμάτια βρήκαν τη θέση τους.
Απλώς χρειάζομαι
κάτι ακόμα.
Καταλαβαίνω ότι θες να εκδικηθείς
το θάνατο του πατέρα σου...
...αλλά τι θα συμβεί
μετά από αυτό, ε;
Θέλω να πω, σκέφτηκες ποτέ
να σεβαστείς το σήμα σου;
Ίσως να πας προς
τη σωστή κατεύθυνση;
Όχι, δεν το σκέφτηκα
καθόλου, τελευταία.
Λοιπόν, τι θέλεις;
Θα με σκοτώσεις;
Θες να με σκοτώσεις;
Δεν έχεις τ' αρχίδια
να με αντιμετωπίσεις...
...σαν άντρας
προς άντρα! Ε;
Εσείς θα με βγάλετε
απ' τη μέση;
Αυτό είναι;
Ελάτε λοιπόν!
Ελάτε!
Σκατό...
- Είναι τα υπόλοιπα λεφτά μου;
- Είναι όλα εκεί, κύριε.
Όπως πρόβλεψες,
πήρε ο Τζο...
...και το χειροτέρεψε.
Είσαι έξυπνος,
κ. Μαλντονάντο.
Είστε ικανοποιημένος;
Θύμισέ μου,
τι κίνητρο έχω...
...να μη σε σκοτώσω
αυτή τη στιγμή;
Είμαι έξυπνος.
Μόλις το είπατε.
Ο Τζο σε υποτίμησε.
Εγώ, όχι.
Απέδειξα την
αφοσίωσή μου σ' εσάς.
Όχι ,ακόμα...
...αλλά θα το
κάνεις σύντομα.
Γαμώτο.
Τι διάολο συμβαίνει εδώ;
Ηρέμησε.
Τι είναι αυτό;
Είναι ένα τεστ.
- Ποιο είναι το κορίτσι;
- Ο φίλος σου είναι φόρτωμα...
...και ο Τζο τον ανέχεται
για να σε κρατήσει κοντά του.
Πραγματικά,
δεν ξέρω γιατί.
Δεν ασχολούμαι
με φορτώματα.
Δυστυχώς...
...η κοπέλα ήταν με το φίλο σου,
όταν τον μαζέψαμε.
Μια αθώα που
βρέθηκε εκεί.
Τώρα έχεις να κάνεις μαζί μου,
κ. Μαλντονάντο.
Θα πυροβολήσεις
έναν απ' τους δύο...
...αλλιώς θα τους σκοτώσω
και τους δύο, εγώ.
Εσύ διαλέγεις,
κ. Μαλντονάντο.
Εντάξει, ας αρχίσουμε.
Πάμε.
- Όλοι στην γραμμή.
- Ωραία.
Πάμε.
Ελάτε, αδερφούλες.
Πάμε. Κουνηθείτε!
Τι συμβαίνει,
δικέ μου;
Παιδιά, ελάτε!
Πάμε!
Είναι καλό αυτό
που κάνεις, φίλε.
Ξέρεις, ο προϊστάμενός μου
είχε δίκιο.
Έμαθα πολλά
για τον εαυτό μου.
Θα μπορούσες κι εσύ.
Πρέπει να γυρίσω πίσω
στα παιδιά, δικέ μου.
Να είσαι καλός.
Φαίνεσαι χάλια.
Ο Σαρκόνε είναι
στο αυτοκίνητο.
Κοιτάξτε .
Αυτό είναι, παιδιά.
Ακόμα τίποτα,
απ' τον Λουρού;
Ναι. Ξέρεις γιατί
σ' εμπιστεύομαι, μικρέ;
- Επειδή ξέρεις ότι δε θα σε γαμήσω;
- Ναι.
Πότε είδες τον Μπαέζ
για τελευταία φορά;
Όχι πολύ παλιά.
Πρέπει να δω αυτό
το αρχίδι, απόψε.
Όσο τα χρήματα
έρχονται...
- Δύο φορές το μήνα, σωστά;
- Χρειάζεται ειδικό άτομο...
...να κάνει ό, τι κάνουμε, να έχει
τ' αρχίδια να είναι αυτό που είμαστε.
Πρέπει να το θέλεις.
Καλοί και κακοί,
Αυτά είναι μαλακίες...
...πρόκειται μόνο για
λεφτά, φόβο και σεβασμό.
Όπως κι εσύ, ήθελα
πάντα και τα τρία.
Όπως κι ο πατέρας σου,
όταν ξεκινήσαμε.
Μην τους αφήσεις
απ' τα μάτια σου.
Ελήφθη.
Πες μου την ιστορία για
τη ληστεία στο αεροπλάνο.
Λατρεύω αυτή
την ιστορία.
Τι, πώς ξεκινήσαμε εγώ
και ο πατέρας σου;
- Μπράβο.
- Με τον πατέρα σου, μαζεύαμε...
...το φορτίο του Μπαέζ στο αεροδρόμιο
JFK, και το συνοδεύαμε στην πόλη.
Τους προσέχαμε την ώρα
της διανομής στην πόλη...
...και τους συνοδεύαμε
πίσω στο JFK.
Δέκα χιλιάρικα, χαλαρά.
- Ωραία.
- Ναι, 10 χιλιάρικα...
...πριν φτάσουμε
στην κορυφή του φορτίου.
Έτσι έχτισα την αυτοκρατορία μου,
κλέβοντας ναρκωτικά απ' αυτούς...
...ξέρεις, ναρκωτικά.
- Πότε στράβωσε, λοιπόν;
- Μ' εμένα και τον Μπαέζ;
Όχι, μ' εσένα και
τον πατέρα μου.
Σου είπα όλα όσα
πρέπει να ξέρεις, μικρέ.
Πες μου τι νομίζεις
ότι δεν ξέρω.
Ξέρεις ...
όταν το πράμα
στράβωσε...
Ο πατέρας σου φοβήθηκε να
πάρει τις δύσκολες αποφάσεις...
...οπότε πήρε τις λάθος.
Ταρακούνησέ τον,
Μάλο. Έλα.
Έκανα πάντα το σωστό,
για σένα, μικρέ.
- Σαν τον πατέρα μου.
- Σαν πατέρας.
Δεν θα σου έδινα
το χέρι μου...
...αν πίστευα ότι
θα το δαγκώσεις.
Απλώς θέλω να
μάθω την αλήθεια.
Μπράβο.
Ποτέ, μα ποτέ...
ούτε για μια στιγμή, δεν σκέφτηκα
ότι ο πατέρας σου θα μας κάρφωνε...
...αλλά τα γεγονότα είναι αυτά.
Έκανε συμφωνία με την εισαγγελία.
Μιλάμε για χρόνια φυλακή
για όλους μας, μαζί κι εγώ.
Θα ξεφτιλιζόμασταν,
στις εφημερίδες...
...παντού.
Και η απόφαση πάρθηκε το πρωί
της Δευτέρας. Έπρεπε να γίνει.
Γιατί εσύ;
Επειδή ήμουν
ο συνεργάτης του.
Ήταν μια δοκιμασία
για την πίστη μου.
Θα ήμουν μαζί τους
ή μαζί του;
Εσύ τι θα έκανες;
Ήταν μια Τετάρτη.
Τον ακολουθήσαμε
στο Ρούσβελτ ’ιλαντ...
Όλες οι μονάδες,
έτοιμες.
Τον τράβηξε στην
άκρη ένα περιπολικό.
Περιμέναμε να φύγουν,
και μετά πήγαμε.
Τον υποχρέωσα
να βγει έξω...
Ο πατέρας σου ήταν...
...ήταν χαφιές.
Πάρτε τον, μόλις βγει
από το αυτοκίνητο.
Θα το έκανες πάλι;
Ο πατέρας σου φοβήθηκε
να πάρει τις δύσκολες αποφάσεις.
Οι άνδρες σαν κι εμάς
παίρνουν αυτές τις αποφάσεις.
Αυτό είμαστε.
Μπορείς να το κάνεις ;
Μπορείς να πάρεις
τις δύσκολες αποφάσεις;
Το έχω ήδη κάνει.
Πάρτε τον.
Πηγαίνετε!
Φεύγω. Πάρε τα γαμημένα
χέρια σου, από πάνω μου.
’ντρας κάτω.
Από πού ήρθε ο πυροβολισμός;
Ελέγξτε τις στέγες, τώρα!
Από πού ήρθε
αυτός ο πυροβολισμός;
Ο Μπαέζ θα είναι!
Γαμώτο!
Όλοι έξω, τώρα!
Πάνω στις στέγες,
όλες οι μονάδες!
Κλείστε τα πάντα!
Δεν θέλω κανείς...
...να φύγει απ' την περιοχή,
σε ακτίνα πέντε τετραγώνων!
- Κουνηθείτε όλοι, τώρα!
- Πίσω. Πάω μέσα
Τι στο διάολο συνέβη;
Θέλω ένα αυτοκίνητο.
Σ' ευχαριστώ που δεν
μ' εγκατέλειψες, Σιν.
- Πάντα παίρνεις αυτό που θέλεις;
- Έπαιξα το ρόλο μου.
Ξέρω τι έκανες
και ξέρω τι σχεδιάζεις.
Με τη βοήθειά μου,
έβαλες τον Μπαέζ...
...να καθαρίσει
τον Σαρκόνε
και τώρα θα πάρεις τη θέση του
Σαρκόνε στο τραπέζι του Μπαέζ.
Πολύ έξυπνο.
Γιατί δεν δοκιμάζεις...
...να δουλέψεις για τους καλούς,
έτσι για αλλαγή;
Ξέρω ότι το
έχεις μέσα σου.
Νομίζεις ότι με ξέρεις.
Δεν είμαι
καλό παιδί.
Εντάξει, μερικής
απασχόλησης, τότε.
Μερικής απασχόλησης
καλό παιδί, όπως οι...
...ελεύθεροι
επαγγελματίες.
Ελεύθεροι
επγγελματίες, ε;
Αν συνεχίσεις
να φοράς το σήμα...
...ν' αναλάβεις την ευθύνη
που πηγαίνει μ' αυτό, ε;
Ποιος ξέρει; Μπορεί να βρεις
λίγο αυτοσεβασμό.
Πράκτορα Τζουντ,
μια παλιά μου φίλη.
- Γεια σας.
- Γεια σου.
Ο πράκτορας Τζουντ εργάζεται
στη Διώξη Ναρκωτικών.
Είναι το νέο μου αφεντικό.
- Χαίρομαι που σε γνώρισα.
- Κι εγώ.
Θα είμαι μυστικός.
Τι σημαίνει αυτό για εμάς;
Κοίτα...
Ήρθε η ώρα μας, Σιν.
Πίστεψέ με.
Τζόνας.
Σ' αγαπώ, Σιν....
*Απόδοση διαλόγων G. V*